LESS-Mix - это функциональная, мощная, удобная и одновременно легкая (всего 7,7 кб) библиотека LESS-примешаний. Несмотря на свой маленький размер, библиотека обладает всем необходимым функционалом. Библиотека кроссбраузерная, поэтому вы можете спокойно, быстро и эффективно работать.

Как установить

Скачать файл "lessmix.less".
Поместите его в папке с вашим проектом.
Включить библиотеку в ваш LESS-файл, в начале документа, командой: @import "lessmix.less";
Как использовать

Библиотека включает 27 примешаний разбитых на 8 секций:

Size and Position
.size(@width, @height) - быстрый способ задать размер элемента. @width - ширина элемента. @height - высота элемента.
.square(@size) - задает размер квадратного элемента. @size - размер элемента.
.center - выравнивание блока по центру.
Gradient Tools
#gradient>.vertical(@startColor, @stopColor) - вертикальный градиент. @startColor - цвет начала градиента, @stopColor - цвет остановки градиента. Цвета применяються сверху вниз. Фоновый цвет для браузеров которые не поддержывают градиенты исчисляется автоматически.
#gradient>.horizontal(@startColor, @stopColor) - горизонтальный градиент. @startColor - цвет начала градиента, @stopColor - цвет остановки градиента. Цвета применяються слева направо. Фоновый цвет для браузеров которые не поддержывают градиенты исчисляется автоматически.
#gradient>.directional(@startColor, @stopColor, @deg)- градиент с произвольным углом наклона. @startColor - цвет начала градиента, @stopColor - цвет остановки градиента, @deg - угол наклона (по-умолчанию: 45deg). Фоновый цвет для браузеров которые не поддержывают градиенты исчисляется автоматически.
#gradient>.radial(@innerColor, @outerColor) - радиальный градиент. @innerColor - внутрений цвет, @outerColor - внешний цвет градиента. Фоновый цвет для браузеров которые не поддержывают градиенты исчисляется автоматически.
Border Radius Tools
.rounded(@radius) - устанавливает скругленные углы. @radius - значение радиуса.
.border-radius(@topRight, @bottomRight, @bottomLeft, @topLeft) - устанавливает скругленые углы для каждого угла индивидуально. Значения задаются за часовой стрелкой начиная от верхнего правого угла. Значение по-умолчанию - 0.
Shadow Tools
.box-shadow(@shadow) - устанавливает тень. @shadow - строка параметров, например inset 0 1px 2px #666. Чтобы задать несколько значений теней (мультитень) используйте символ екранирования ~, например ~"inset 0 1px 2px #666", 2px 1px 2px #000".
.outer-shadow(@x, @y, @blur, @alpha) - добавляет к блоку тень. @x и @y отступы осей, @blur - сила размытия, @alpha - прозрачнось размытия (по-умолчанию: 0 1px 2px 0.1).
.inner-shadow(@x, @y, @blur, @alpha) - добавляет внутренею тень. @x и @y отступы осей, @blur - сила размытия, @alpha - сила тени (по-умолчанию: 0 1px 2px 0.4).
Transition Tools
.transition(@transition) - устанавливает параметры анимации. Чтобы задать несколько значений используйте символ экранирования ~ как у свойства .box-shadow().
.transition-all(@duration, @delay) - устанавливает анимацию всех свойств. @duration - время анимации в секундах (по-умолчанию: 0.2s), @delay - тип анимацыи (по-умолчанию: ease).
.transition-duration(@transition-duration) - устанавливает времья анимации в секундах.
.transition-delay(@transition-delay) - устанавливает тип анимации.
Transform Tools
.transform(@transform) - задает значения трансформации. Принимает любые значения, но желательно использовать символ экранирования ~, как у .box-shadow().
.rotate(@deg) - вращает элемент на указаное количество градусов @deg.
.scale(@ratio) - увеличивает элемент за пропорциями.
.translate(@x; @y) - переводит элемент используя заданые координаты @x и @y.
More Tools
.background-clip(@argument) - определяет, как цвет фона или фоновая картинка должна выводиться под границами. (по-умолчанию: padding-box)
.box-sizing(@sizing) - применяется для изменения алгоритма расчета ширины и высоты элемента. (по-умолчанию: border-box)
.user-select(@select) - позволяет отключить выделение текста. Например, в пунктах меню. (по-умолчанию: none).
.opacity(@opacity) - добавляет прозрачность к элементу. 0 - полностью прозрачный, 1 - непрозрачный. (по-умолчанию: 0.5).
.inline-block() - кросбрауезерный аналог display: inline-block;
Develop and Testing Tools
.hide() - прячет блок. ( display : none).
.hide-text() - позволяет спрятать весь текст в блоке.
.test-border() - быстрый способ дать блоку чёрную рамку в 1 пиксель.
.reset-filter() - свойство позволяет отключить IE-фильтры.
